#CPU 

### Static Linking
>[!question] Static Linking?
>Executable Object File을 만들 때 프로그램에서 사용하는 모든 라이브러리 모듈을 복사하는 방식

즉, 자신이 작성한 프로그램에서 A라는 외부 함수를 사용했다면, A라는 외부 함수에 대한 정보를 자신이 작성한 프로그램의 실행파일을 만들 때 복사해온다.

>[!info] Cons
>- 5개의 프로그램에서 A라는 외부 함수를 이용하면 5개의 프로그램의 Executable Object File 각각에 A의 정보가 담긴다. 즉, 중복이 발생하여 **크기가 크고 메모리 효율이 좋지 않다**
>- A라는 함수에 변화가 생길 경우 그 **변화를 적용하기 위해서 다시 컴파일하여 다시 링킹을 해야만 한다.** Executable Object File을 만들 때 A에 관한 정보를 그냥 복사해왔기 때문에 A에 변화가 생겨도 다시 컴파일하지 않는 이상 변화가 적용되지 않는다

>[!info] Pros
>- 동적 링킹 라이브러리를 사용하는 프로그램보다 **빠르다.**
>- 모든 코드는 하나의 실행 모듈에 담기기 때문에 compatibility issues 즉, **불일치에 대한 걱정을 하지 않아도 된다.** 필요한 모듈을 모두 복사하여 하나의 실행 파일에 저장하기 때문에 **사용하는 곳과 사용되는 것의 위치가 항상 일치**하여 불일치가 발생할 수 없다.

### Dynamic Linking
>[!question] Dynamic Linking?
>Executable Object File을 만들 때 프로그램에서 사용하는 모든 라이브러리 모듈을 복사하지 않고 해당 모듈의 주소만을 가지고 있다가, 런타임에 실행 파일과 라이브러리가 virtual memory에 load될 때 해당 모듈의 주소로 가서 필요한 것을 들고 오는 방식
>런타임에 OS에 의해 이루어진다.

>[!info] Pros
>- 5개의 프로그램에서 A라는 외부 함수를 이용할 때 **A라는 함수의 정보는 하나만 있으면 된다.** 각각의 Executable Object File에서는 A를 복사해서 A 자체를 가지고 있는 것이 아니라 **A가 있는 곳의 주소만 가리키고 있기** 때문이다. 따라서 정적 링킹 방식에 비해 Executable Object File의 크기가 작다. 즉, **메모리와 디스크 공간을 더 아낄 수 있다.**
>- 동적 링킹을 이용하면, A라는 함수에 변화가 생겨도 그 **변화를 적용하기 위해 다시 컴파일하여 다시 링킹할 필요가 없다.** 실행 가능한 목적파일을 만들 때 A에 관한 정보를 그냥 복사해온 것이 아니라 A가 있는 곳의 주소를 담았기 때문이다. 그저 가리키는 곳을 따라가면 변화된 A가 있다.
>- 정적 링킹이 사용된 프로그램이 실행을 위해 메모리에 로드되는 데 일정한 시간이 걸리는 반면, 동적 링킹 방식이 사용된 프로그램은, 동적 라이브러리가 메모리에 이미 존재하는 경우 **로드되는 시간을 단축시킬 수 있다.**

>[!info] Cons
>- 매번 주소를 따라가야하는 **오버헤드가 존재**하기 때문에 정적 링킹 방식보다 **느림**
>- compatibility issues 즉, **불일치에 대한 문제를 고려해야 한다.** 예를 들어 어떤 프로그램에서 A라는 함수를 사용하는데 A가 시스템에서 제거됐을 때, 해당 프로그램의 Executable Object File에는 A의 주소가 있어서 마치 A가 존재하는 것처럼 실행되지만 실제 A는 시스템에 더이상 존재하지 않기 때문에 제대로 실행될 수 없다.
